O que é isto?
Meu Senhor, este
homem diz ter uma...
mensagem para você
de Ragnar Lothbrok.
Soltem-no.
Qual é a mensagem?
Ragnar Lothbrok te desafia
para um único combate com ele.
Ragnar Lothbrok tem uma opinião
muito elevada sobre si mesmo.
Ele é um descendente de Odin.
Ragnar disse que se
você recusar o desafio,
a vergonha irá te seguir
pelo resto da sua vida.
Seria uma vergonha maior aceitar
o desafio de um criminoso.
Isso sugeriria
que eu o levo a sério.
Que eu o vejo
como um semelhante.
O desafio está recusado.
Quando Ragnar Lothbrok
aparecer em Kattegat,
ele será acorrentado.
Pedras e ossos.
Ele procura a sua morte.
Ele deseja ser o Earl?
Se ele te matar,
não vai ser assim?
Diga a Ragnar Lothbrok
que eu aceito o desafio dele.
Levem-no embora.
Ragnar.
-O quê?
Vamos fugir.
Vamos sair daqui.
Este não é o único
lugar para nós.
Ele é velho.
Do que você está com medo?
Você não pode lutar.
Ainda está muito fraco.
Talvez isso nos iguale.
Nunca lute, a menos
que saiba que as...
probabilidades
estão a seu favor.
É o nosso modo.
Quem estabelece
as probabilidades?
Nossos destinos
já estão decididos.
Você não acredita nisso,
e nem eu.
Você está enganado.
Eu acredito.
Venha para a cama.
Precisa descansar, dormir.
Sim, eu irei.
Sempre há tempo para dormir.
Estava pensando nos
nossos filhos,...
em como pareceriam agora.
Não... não pense neles.
Pense em amanhã.
Quando devo matar um
homem por quem tenho
o maior respeito?
Respeito?
Você respeita Ragnar Lothbrok?
Por que não?
Ele é o que eu costumava ser...
inquieto, ambicioso.
E ele estava certo sobre
as terras Ocidentais.
Mas eu sempre soube
disso no meu coração.
Então por que não o disse?
Porque no momento que eu
ajudasse Ragnar Lothbrok,
seria o momento em
que todos os meus...
amigos, todos os
meus apoiadores,
teriam me abandonado
e se juntado a ele.
Era impossível fazer isso.
Mas é verdade, nossos
destinos nos juntaram.
E talvez ele tenha aberto as
terras Ocidentais para mim.
Essa é a minha esperança,
após eu matá-lo.
O vidente prometeu
que você o mataria?
Sim.
Ótimo.
Tenho certeza que será
nosso primeiro filho.
Agora levante e me traga
alguns arenques em conserva.
Estou faminto.
Não gosto do cheiro
deles na cama.
Sua roupas são
fedorentas o suficiente.
Por que não pode lavá-las
como todos os outros?
Achei que a esposa
não podia criticar o marido
até que tivessem tempo
de se cansar um do outro.
Se não levantar
e me trouxer alguns arenques,
eu vou te bater.
Talvez faça você mostrar
um pouco de vida...
quando fizermos sexo,
de qualquer forma.
Muito bem. Eu irei.
Mal posso esperar até amanhã.
Combate pessoal
é sempre emocionante.
Quem é Ragnar Lothbrok? Ouvi...
muitas pessoas
falarem sobre ele.
Eu não falo sobre ele.
Ele é inimigo do meu pai.
Senhor,
Altíssimo,
ouça-me.
Escute-me.
Dê-me seu favor neste dia.
Conceda-me a sua bênção
como fez no passado,
e farei um sacrifício
do meu inimigo,
se a morte dele te agrada.
Dê-me um sinal...
Não posso sentir sua presença...
Marido?
Os cabelos dos nossos filhos.
Acredite pelo menos
neles, e em você mesmo.
Não fique tão preocupado.
Este é um combate pessoal.
Os combatentes podem escolher...
qualquer arma e
escudo que queiram.
Cada homem tem dois escudos.
Se os dois quebrarem, não
haverá substituição adicional.
Pai, você consegue!
-Você consegue, Earl!
Acabe com ele!
Ele é fraco!
Senhor Odin está aqui,
esperando para ver
qual de nós ele...
levará para seu Grande Salão.
Então, irei...
Irei jantar, depois de tudo,
na mesa de honra com o Aesir.
Não! Não!
Não!
Hoje à noite, irei beber
com os nossos filhos.
Mate-o!
Saúdem, Earl Ragnar.
Sente-se! Sente-se!
Sente-se!
Senhor Ragnar,
vim para jurar minha
fidelidade e lealdade
a você e à sua família,
a partir deste dia.
Leif, você é meu amigo.
E você, Torstein, e você, Arne,
vocês são meus amigos.
-Qual é o seu nome?
-Tostig, Senhor Ragnar.
Você jura lealdade e fidelidade
a mim e à minha família
de hoje em diante?
Não será por muito tempo, então.
Pelos meus braceletes
sagrados, eu juro.
Mas também tenho um
favor a pedir, Senhor.
Qual é esse favor?
Que da próxima vez que for
atacar, você me leve com você.
Não quero te ofender,
mas a verdade é que você...
-Que sou muito velho?
Sim, sou velho.
Mas tenho sido um guerreiro
minha vida inteira.
Por muito anos naveguei
com o Senhor Haraldson,
lutei batalhas
com os orientais,
e vi todos os meus companheiros
da minha juventude morrerem.
Embora lutasse com eles
na parede de escudo,
nenhuma vez fui tocado
por uma lâmina.
Todos os meus amigos e
companheiros estão mortos,
festejando e bebendo com
Aesir no salão dos Deuses!
Enquanto eu...
Estou abandonado.
Desprovido.
Por isso te imploro, Senhor,
dê-me a chance de morrer
com honra na batalha
e me juntar aos meus
amigos em Valhalla.
Neste verão, teremos mais
navios para ir ao Oeste,
porque é o nosso futuro.
Quando voltarmos à Inglaterra...
vamos levá-lo conosco!
Todos a favor?
Sim.
Não há necessidade
de você jurar.
Já pagou um preço alto
por sua lealdade a mim.
No entanto, eu
prometerei, irmão.
Prometo ser honesto com você,
com a sua esposa e sua família.
Enquanto sua sorte durar.
Como seremos semelhantes
agora, meu irmão?
Por que concordou em dar ao Earl
Haraldson um grande funeral?
Ele não era seu inimigo?
Mas também foi um
grande homem...
e um grande guerreiro.
Ele mereceu
sua reputação nesta vida,
e, agora, em sua morte,
merece o funeral.
Quero te mostrar uma coisa.
Tive um sonho ontem à noite
De seda como pele fina
Agora que o Earl
foi derrubado por lanças
É horrível de olhar ao redor
Quem é ela?
Umas das escravas do Earl.
Quando ele morreu,
perguntamos a todas as escravas:
"Quem quer morrer
junto com ele?"
Esta aí concordou.
Ela quer morrer?
As outras criadas
estão preparando-a.
Como as Valquírias
que cantam suas músicas
Coloque o corpo no local.
Vamos fazer nossas oferendas.
Você precisa de uma
bebida, sacerdote.
Beba.
Beba!
É aquela escrava.
A que escolheu morrer.
O que eles estão fazendo?
Ela está fazendo sexo
com os homens que moram lá.
Cada um deles diz a ela:
"Diga ao seu Senhor que
fiz isso por amor a ele."
Porque, em breve, reencontrará
seu Mestre na morte
e ela poderá falar com ele.
Silêncio!
Bjorn, quem é aquela mulher?
Nós a chamamos de Anjo da Morte.
Consigo ver meu Mestre!
Ele está em Valhalla.
Ele me chama.
Deixe-me juntar a ele, então.
Não posso ficar.
Qual é o seu
problema, sacerdote?
Não quero ver isso.
É só a morte!
Você ficará, ou meu
pai saberá disto.
Saúdem, Earl Ragnar Lothbrok!
Saúdem, Ragnar!
Ragnar!
Saúdem, Ragnar Lothbrok!
Saia!
Peço permissão para
acender a pira funerária.
Tenho algo para te
contar, marido.
Estou grávida novamente.
Sei que é um garoto!
O vidente me contou.
Por todos os Deuses, meu filho,
você me fez um homem feliz.
Veio nos matar?
Por que eu faria isso?
Porque Ragnar o mandou.
É costume que o novo Earl...
lide com a família do antigo.
Ragnar não as matará.
Como pode ter certeza?
Meu irmão não guarda rancor.
Ele é estranho assim.
Mesmo que não morramos,
eles vão nos evitar como lixo.
E teremos que sair daqui,
mesmo eles sabendo que
ninguém nos aceitará.
Não vão.
Não se eu me
responsabilizar por vocês.
Ninguém vai forçá-las
a ir a lugar algum.
Eles não se atreveriam.
O que você quer em troca?
Você foi casada com um Earl.
Não gostaria de casar com outro?
Quem?
Como assim quem?
Eu!
Os porcos estão engordando bem.
Assim como sua mãe.
Está frio, mesmo aqui.
Mal posso esperar pela
primavera ou pelas invasões.
Quero ir à Inglaterra.
Não.
O quê?
Eu disse não.
Mas por quê?
Porque eu disse.
Não seja impaciente
para se colocar em perigo.
Mas você não pode
mudar meu destino.
Você soa como seu tio,
quando não sabe o que dizer.
Venha.
Ragnar,
ouvi diversas histórias suas,
mas me conte...
O que é o Ragnarok?
Já ouvi essa palavra
várias vezes.
Mas, até agora, ninguém
me disse o significado.
Vamos mostrar a este cristão
ignorante o que Ragnarok é.
Pegue as folhas.
O crepúsculo dos deuses
acontecerá assim.
Haverá 3 anos
de invernos terríveis...
E verões
com luzes solares escuras.
Pessoas perderão a esperança
e sucumbirão à ganância,
incesto e guerra civil.
Midgardsormen,
a Serpente do Mundo,
virá rastejando do oceano.
Trazendo a maré
e afundando o mundo.
O Lobo, Gigante Fenrir,
quebrará suas correntes
invisíveis...
Os céus se abrirão e,
Surt, o Gigante de Fogo,
virá queimando as pontes
para destruir os Deuses.
Odin cavalgará através
dos portões de Valhalla
para lutar pela última
vez contra o Lobo.
Thor matará a Serpente, mas
morrerá pelo seu veneno.
Surt espalhará o
fogo pela Terra.
E, no fim, Fenrir...
irá engolirá o Sol.
Não!
Então, onde os nórdicos
desembarcaram?
- Não desembarcaram.
- Como assim não desembarcaram?
Vieram em três barcos, e esses
barcos velejam agora pelo Tyne.
Eles tem barcos que
atravessam o...
oceano e também
podem velejar rios?
Que tipo de homens são esses?
Se estão velejando no Tyne,
então, Senhor, logo
descobriremos.
Sim, meu Senhor Wigea, claro
que sabe tudo sobre eles.
Você os acusa de
possuírem superpoderes.
Por isso um pequeno
grupo deles te derrotou.
Eu só disse que eles
lutam como demônios,
como se estivessem possuídos,
sem medo da morte.
Diferente de você, meu Senhor?
Eu temo a morte tanto
quanto o próximo,
mas não temo que,
depois de tudo,...
Deus me levantará novamente.
Muito bem dito.
Venham, todos.
Tenho algo novo para mostrar.
Deixe que as serpentes
mordam esses demônios.
Deixe, também, que
mordam aqueles...
fracos e assustados demais
para lutar até a morte
por seu Rei e Mestre.
Meu Senhor! Não! Não!
Parece assustado,
meu Senhor Wigea.
Perdeu sua fé?
Não tem mais tanta certeza
que Deus o levantará do túmulo?
Tenha piedade!
Pessoalmente, espero
que não o faça.
E o deixe apodrecendo.
Não!
Jesus!
Deus!
Vamos nos preparar
para nos defendermos
contra esses pagãos e bárbaros.